[음악]
으 으
마태오 복음 4장 18 절에서 22절
첫번째로 부르심 받은 어부 내 사랑
예수께서 칼리 래 야 호숫가를 걸어 가시다가
베드로 라는 시몬과 안드레아 형제가 그물을 던지고 있는 것을 보셨다
그들은 어 부여 따
예수께서 그들에게 나를 따라 오너라 내가 너희를 사람 낚는 어부로
만들겠다 하시자 그들은 곧 그물을 버리고 예수를 따라갔다
예수께서는 거기서 조금 더 가시다가
이번에는 재배 대호의 아들 야고보와 요한 형제를 보셨는데
그들은 자기 아버지 재배되어 와 함께 배에서 그물을 손질하고 있었다
예수께서 그들을 부르 시자 그들은 곧 배를 버리고
아버지를 떠나 예수를 따라갔다
예수께서 당신과 함께 일하실 그리고 당신의 부활 이후에는
교회를 책 임 즈 제 잔에 사람을 부르십니다
주님께서는 제자 네 사람의 어떤 면을 보고 부르신 것일까요
물론 영성 신학적으로
여러가지 설명을 할 수 있겠습니다만
성격 심리적 관점에서 보자면
아마도 긍정적 성격 의 소유자 들을 뽑지 않으셨을까 생각이 됩니다
사람 마음의 법칙 중에 셀리 의 법칙과 머피의 법칙이란 것이 있습니다
머피의 법칙이란 나만 왜 이렇게 재수가 없지 하는 생각을 갖는 것입니다
재하 철의 서 자리를 잡고 앉으면
노인이 자기 앞에 산다
벼르고 별러서 옷을 샀는데 그 다음날에 할인 판매를 한다
미루고 미루다가 목욕탕을 갔는데 그 날이 바로 쉬는날 영화 구경을 하려고
줄을 섰는데
4차례 에서 매진이 된다
놀러가려고 차만 타면 비가 온다
또 어떤 것이 있을까요
이런 일들은 옛날에도 마찬가지 었나 봅니다
성 3가 빈처 상모 잔 년 놓구 비장 추
젊을 때는 가난해서 마누라도 구박을 하더니
늙고 힘 없어도 돈을 버니 기생들이 따른 응 구나
우음 다시 출 유일 천재 개 o 1 자시
놀러 나가려면 의뢰 비가 오고
한가로이 앉아 있으면 날씨가 좋다
복 포철 쏜 봄 우유 푸우 찬기 음 우심 치
배부르게 먹고 나면 만난 고기가 생기고 몸이 아파 마실 수 없을 때 수리
생긴다
나는 왜 이렇게 하는 일마다 되는 게 없지
혹은 나는 왜 이렇게 하는 일마다 꼬이지
하는 생각이 드는 것 이것을 머피의 법칙이라고 합니다
머피의 법칙과 반대되는 법칙이 있습니다
바로 셀리의 법칙 입니다
치아 철 빈 자리에 앉았더니 잠시 후 예쁜 처녀가 옆에 앉는다
술값이 없어서 고민하는데
동네 아저씨가 대신 계산해 준다
햄버거 가게에 들어갔는데
개업 기념 이라고 공짜로 준다
나는 왜 이렇게 재수가 좋지 않은 생각을 갖는 것이 셀리의 법칙 입니다
제자들은 바로 셀리의 법칙 을 따라 사는
긍정적이고 낙천적인 사람들이 어떠한 것입니다
이런 일들이 왜 일어나는가 정말 어떤 사람은 재수가 좋고 어떤 사람은
재수가 없어서 그런 것인가 그렇지 않습니다
자신이 선택적 으로 주위에서 일어나는 일들을 정보 처리 하기 때문입니다
늘 안 좋은 일만 을 찾는 사람들은 안 좋은 일만을 기억한다는 것이지요
[음악]
하느님의 뜻을 받아 들인다는 날이 있습니다
이 말은 바로 세상을 보는 관점을 바꾼다는 뜻입니다
주님은 이렇게 세상을 긍정적으로 바라보는 내에 사람을
첫 제자로 받아 들이 셧 꼬 그들을 통하여 사람들의 마음이 너그럽게
변화되기를 발 하셨던 것 같습니다
여러분은 성당에 왜 나 오십니까
구원을 얻으려고 이 답은 어떤 면에서 보면 참으로 궁색하다 느낌이 듭니다
한푼 얻으려고 하는 말과 비슷하지요
플레이스 천 이란 말이 무슨 뜻이지요
그리스도의 제자들이 란 뜻입니다
우리는 그리스도 라는 분의 가르침을
내 인생의 좌표로 삼고 오직 그분만을 따르기 위해서 그분의 제자가 된
사람들입니다
제 자로써 무엇을 훈련해야 하는 것인가
삶을 바라보는 관점을 바꾸는 훈련을 해야 합니다
나의 부정적인 관점에서
그리스도의 긍정적인 관점으로 바꾸는 흘렸 말입니다
우선 나는 어떤 관점으로 사는가
제가 한 사람의 일생을 이야기해 볼 터이니 이 사람에 대하여 어떤 느낌이
되시는지 말씀에 보시기 바랍니다
프랑스에 사는 앙세 리오 라는 사람은 나이가 50세 쯤 되는데 그 동안에
무려 150번 이나 사고를 당했다고 합니다
어떤 때는 한해의 17일에 나 사고를 당한 적도 있다고 합니다
태어나 각 돌이 지나서 부터 사고가 시작되었다고 합니다
마루 위에서 미끄러져 다리가 부러진 것을 시작으로
수 없이 펼 다리가 부러졌고
열네 살 때에는 쓰레기통에 갖춰서 숨이 막혀서 죽을 뻔했고
자전거를 사고 가전 그를 프레 이크 가 고장난 차가 덮쳐서 축을 뻔했고
아침밥을 먹고 있는데 지나가던 차가 그 집을 덮쳤고
유럽에서 차를 얻어 타려다가
범죄조직에 걸려서 죽을 뻔했고
[음악]
급기야 바람에 날아가는 유리 조각에 맞아서 8 동맥이 끊어지기 도 했다고
합니다
그런 사고를 겪으면서 50 3 까지 살아온 이 사람은
재수가 없는 사람 일까요 아니면 오니 좋은 사람 일까요
으
5 으